EXPLICACIÓN PROYECTO 5
- Memory.hdl: se encarga de la división de la memoria en RAM, las impresiones en pantalla y el teclado. Como el uso de SCREEN se almacena a partir de la posición de memoria 16384, la RAM ocupa todas las posiciones antes de eso entonces usamos una RAM de 16K. Con un dmux enviamos la cosa a cargar a una u otra parte, con los bits 13 y 14. Luego se hace un Or para decir que si se envia a b o a significa que van a la RAM y se hace el RAM16, que usa los primeros 14 bits. Luego, si el dmux dirige a c, envía a SCREEN que, como la pantalla es de 512x256pixeles, como 8 mil bits, usa los primeros 13 bits. Luego se hace Keyboard, como el es la entrada en si misma, pues no tiene parámetro de entrada y luego la entrada final se decide entre uno de estos 3 con un mux.

-CPU.hdl: Con un and recibe la instrucción y divide los bits para poder clasificar el tipo de instrucción, la operación de la alu, el destino y el jump. Con otro and dirige los primeros 6 bits, en caso de ser instrucción tipo c, a las entradas de la alu, y luego especificamos (con otro and porque no encontramos como más), como organizar el destino. Luego con un mux decimos que para las instrucciones tipo a se guarda el resultado de la alu si es luego de una operación que lleva a A o el numero que nosotros ponemos, yya se crea el registro de A que carga si se cumple cualquiera de esas condiciones. Después se crea el registro D que también se actualiza si lo ponen de destino y manda una salida a la entrada X de la alu y la y puede ser de A o de la RAM. Se hace la alu con esas entradas y las de los bits 0-5. Luego se hace un dmux para crear todos los posibles jump, se usa la alu para saber si el resultado es positivo, cero o negativo; y con eso sabemos que los positivos son saltos si es mayor, si es cero un jump normal, y si es negativo un jlt, y con eso se hacen or para crear mayor o igual y menoro igual. Con eso evaluamos los jump creados con la salida de la alu con ands, y si hay salto la variable tryjump se vuelve 1. Luego se mira si es instrucción tipo c y si necesita se calcula el PC y el reset. Se actualiza M si es inst tipo c y lo manda a M, usamos un and para coger 15 bits del registro A y mandarlos a adress m y luego apuntamos a la siguiente instrucción con un and.

-Computer.hdl: solo es llamar a Memory, CPU y la ROM